# Biblioteca-SpringBoot-MongoDB
Java Spring Boot Api y MongoDB Vamos a crear con Spring Boot y MongoDB una aplicación que permita administrar un biblioteca publica.    Es bien sabido que las bibliotecas cuentan con mucho recurso que se puede prestar. En esta biblioteca cualquier recurso se puede prestar y retirar de la biblioteca por tiempos indeterminados, es decir, puedo prestar un libro hoy y devolverlo cuando quiera. Esta situación hace que constantemente se tenga que revisar si un recurso esta disponible o no para su préstamo.    Debemos exponer los siguientes servicios para administrar la biblioteca  Consultar disponibilidad de un recurso indicando en un mensaje si esta disponible o no. en caso de no estar disponible presentar la fecha del préstamo actual del ultimo ejemplar. Prestar un recurso, se debe comprobar si esta prestado o no, indicarlo mediante un mensaje. Si se encuentra disponible debemos marcarlo como prestado y registrar la fecha del préstamo (no es necesario llevar el historia de prestamos). Recomendar un listado de recursos al usuario a partir del tipo de recurso, del área temática o de los dos. Los recursos están clasificados por tipo de recurso (libros, revistas, fichas, etc) pero también por área temática (ciencias, naturaleza, historia, etc). Devolver un recurso que se encontraba prestado, obviamente si un recurso no se encuentra en préstamo no podrá ser devuelto. Indicar el resultado con un mensaje. Servicios para hacer CRUD de los recursos.  No olvide probar el desarrollo con Postman e implementa pruebas unitarias. 
SE PRESENTA PROYECTO DE BACKEND HECHO EN JAVA CON SPRING BOOT Y PERSISTIENDO EN UNA BASE DE DATOS MONGODB CON CONEXION EN ATLAS
SUS CAPAS ESTAN DIVIDIDAS EN DTOS,MAPPERS,MODELO,REPOSITORIO,SERVICIO,UTILSY CONTROLADORES LOS ENPOINTS EXISTENTES SON LOS DE CREAR UN RECURSO, BUSCAR LA DISPONIBILIDAD POR ID
MOSTRAR TODOS LOS RECURSOS EXISTENTE, PRESTAR UN RECURSO POR ID, DEVOLVER UN RECURSO POR ID , HACER UN FILTRO POR AREA POR TIPO O POR AMBAS COMBINADAS Y ELIMINAR
ESTAS SON LAS ACCIONES QUE SE PUEDEN REALIZAR EN EL PROGRAMA
